またか？化野君
你又來？化野君
菫子さん知ってますか
堇子小姐你知道嗎
ヨーロッパでは　カッコウが鳴いた鳴き声の数で
在歐洲 人們會數布穀鳥叫了幾聲
自分が何年後に結婚するのかを占うそうですよ
來給自己占卜幾年後結婚
なら私は　今まで３回聞いたから３年後か
那我聽到過三聲了 也就是說三年後啊
ご祝儀は弾んでくれていいぞ
可以給我多隨點禮哦
人の婚期を勝手に後ろにずらすのはやめたまえよ
別給我婚期瞎往後拖
まったく　何が占うだ
拉倒吧 甚麼占卜啊
ほぼほぼ呪いじゃないか
不如說是詛咒
呪いで思い出しました
你提詛咒我就想起來了
畦目先生が学校に復帰するそうですね
畦目老師好像要回學校了
もう何事もなければいいが
可別再出甚麼岔子了
あの…
請問…
大丈夫ですか　お客様
這位客人您沒事吧
いたたたた
疼疼疼
畦目先生
畦目老師
やっぱり　ここの店員さんだったのね　若作さん
裝嫩同學你果然是這的店員呀
通りで見覚えがあると思ってたわ
我就說好像在哪見過你呢
何のご用ですか
請問您有甚麼事嗎
この度は　ご迷惑おかけしてすみませんでした
之前給你們添了麻煩 萬分抱歉
お二人が止めてくれなかったら私
要不是你倆及時出手阻止
取り返しのつかないことをしていたかもしれない
我可能就犯下無可挽回的大錯了
本当にありがとう
真心感謝你們
何か憑き物が落ちたみたい
我現在就像驅除了上身鬼一樣
これからは　お守りに頼らずにいじめをなくすわ
我今後不再仰仗護身符 要靠自己消除欺凌
それが私の新しい夢
這就是我新的夢想
えっと　緒川さんも
那個 緒川同學
小説　頑張ってね
寫小說也要加油哦
じゃあ　また
再見啦
菫子さんは明日お休みだとか
堇子小姐你明天要休假嗎
明日は執筆に専念するつもりだ
我明天想專心著書
其れは君の言うとおり
那正如你所說
其れは何処かで聞いたとおり
那正如某處聽說
事実は小説より奇しい　違いはない
事實比小說更加詭奇  沒有差別
注釈を読み飛ばして
略過註釋
摩訶不思議の　水先案内人の呼ぶほうへ
循著神秘領航員的呼喚
そして引き込まれていた
而後被引入其中
此処はノベルじゃない　没プロット
此處並非小說  而是篇外情節
声が聞こえて止まない
聲音不絕於耳
代償を　愛を　愛を
代價  愛  愛
薄汚れて咲いた警告が目に触れた
略帶髒汙的警告映入眼簾
囚われの心臓が合図する
被囚禁的心臟發出信號
フィクションなんて言葉の成り立ちは
虛構這個詞的由來
きっとみんな見ないようにしているだけのよく或る怪奇
一定只是大家視而不見的常見怪奇
暗闇の呼ぶほうがいつしか
黑暗呼喚不覺之間
居心地がいいのは確かだろうさ
確實令人感到舒適
名状阻害　其れがハザード
難以名狀  此為危難
知らないで済まされない
不可不知
澡堂與打掃與驚喜
何をしてるんだい　乙さん
乙小姐 你幹甚麼呢
アニメの真似かい
模仿動畫片嗎
笑わないでよ
快別耍我了
ごめんなさい　蓮兄
對不起 蓮哥
大丈夫
沒事吧
我沒事
「おじさん」に診てもらった方がいいんじゃない
要不讓「大叔」給你看看吧
まあ　そうなんだけど
也是
よし　決めた
好 那就去吧
乙　お泊まりの準備をするんだ
乙 做好借宿的準備
お泊まり？
借宿？
君らは一体何者なんだ
你倆到底是甚麼人
そうか　世間は花見の季節ってわけなのか
原來已經到了賞花的季節
閃いたぞ
靈感來了
今すぐコンビニで酒を買ってきて
趕緊去超商買點酒
ここから桜を見ながら一人花見
然後在這一個人賞櫻花
これは整う
這樣就完美了
整うぞ
就完美了
お前　まだいたのか
你怎麼還在這
野良か
流浪貓嗎
潤沢なるストック
我儲備豐富了
芥末
整いました
萬事俱備
芥末
明るいうちから　酒を飲みながら小説を書く
趁著天亮一邊喝酒一邊寫小說
這個街區有很多隻畫了「!」的標識
他如此說到。
這是某種不尋常的跡象。
常人無法看到這些路標,可這對兄妹…
最高だな
太舒服了吧
芥末
あれ
咦
芥末
あれ
咦
こんの野郎…
你小子…
芥末
この　エロ河童めえ…
你個好色之徒…
現在方便嗎，堇子小姐。
怎麼了？
借錢我可沒有。
你自己都喝著廉價發泡酒
還好意思說。
怎麼了？
借錢我可沒有。
你自己都喝著廉價發泡酒
還好意思說。
咦？
你在監視我嗎。
怎麼了？
借錢我可沒有。
你自己都喝著廉價發泡酒
還好意思說。
咦？
你在監視我嗎。
這是直覺。
你自己都喝著廉價發泡酒
還好意思說。
咦？
你在監視我嗎。
這是直覺。
話說回來
有件事想拜託你。
真是突然啊。
出甚麼事了？
我有點事必須得出門。
真是突然啊。
出甚麼事了？
我有點事必須得出門。
想讓你幫忙照顧乙兩三天。
請去門口看看。
サプライズ
驚喜
拜託你啦!!
あの野郎
臭小子
それで　何でこんなことになってるのか　説明はしてもらえるのかい
所以為甚麼會這樣 能跟我解釋一下嗎
蓮兄は　牛鬼の件で怪我したから　その治療とか
蓮哥在牛鬼事件中受傷了 需要治療
なるほど
原來如此
そいつは大変そうだ
那還真是糟糕
というか　君らは保険証とか持ってるのか
話說 你們倆有醫保嗎
悪かったよ　もう聞かないから
抱歉 我不問了
分かったよ
我明白了
好きなだけ泊まってっていいよ
你想待多久就待多久吧
我が家だと思ってくつろいでくれ
就當是自己家 別太拘束
団地妻…
團地妻…
ありがとう
多謝
でも　豚箱はいや
但是 我不想住豬圈
君の言葉は時に辛辣すぎるぞ
你講話偶爾過於尖銳了
とはいえ…
不過…
相わかった
懂你意思了
ならば大掃除だ
那就來大掃除吧
手伝え　乙ちゃん
來幫忙吧 小乙
墓穴を掘りました
自掘墳墓了
ゴミ袋十個か
十袋垃圾
こんなもんでいいだろう
這樣就差不多了
しかし　不思議と全く片付いた感じがしないな
不過 竟然感覺和沒收拾一樣
何なのこの部屋
這房間怎麼回事
手伝ってくれてありがとう　乙ちゃん
謝謝你幫忙了 小乙
いえいえ　何のお役にも立てませんで
不客氣 我也沒幫上甚麼
荷物の中に下着の替えは入ってる
換洗的內衣你帶了嗎
タオルは
毛巾呢
ない
沒帶
じゃあ　タオルは貸してあげるよ
那就借你條毛巾用
いい汗かいたし
也流不少汗了
次はさっぱりしに行こうか
接下來去清爽一下吧
さっぱり？
清爽？
澡堂
自助洗衣房
大きい
好大
あれはおっちゃん
是小乙
そしてもう一人はどこかで
旁邊那人好像在哪見過
さあ　入ろうか
走 進去吧
いらっしゃいませ
歡迎光臨
大人二人ね
成人兩位
はい
好的
ここで脱いでいいの
就在這脫嗎
好きなロッカー使いなよ
隨便找個鎖櫃放就行
はい　タオル
給 毛巾
乙ちゃんは銭湯初めてなのかい
小乙是第一次來澡堂嗎
そろそろ湯船に入ろう
去浴池裡面泡會吧
乙ちゃんはさ　あの潰れた駅にお兄さんと一緒に住んでいるのかい
小乙 你和哥哥一起住在那個廢棄車站裡嗎
うん　まあ
嗯 算是
二人だけで？
就你們倆？
うん　まあ
嗯 算是
普段はお風呂とかどうしてるんだい
那你們平時洗澡怎麼辦
まあ　適当に…
就 隨便洗洗…
団地妻は…
團地妻你…
家にお風呂があるのに　今日はどうしてここに来たの
家裡有浴室 為甚麼今天還要來這邊呢
乙ちゃんがいるから広い方がいいかと思ってさ
小乙也在 地方寬敞點也好嘛
ほら　うちのユニットバスは狭いから　普段はギュウギュウなんだ
你看我家那一體化浴室那麼窄 平時就很擠了
まあ　子供サイズになれるようになったから　今は足も伸ばせるけど
但現在我能變成小孩了 也能伸展開
でもそれ　団地妻が痩せれば済む話なんじゃ
不過 團地妻你瘦下來不也可以嗎
おい　やめろ
喂 別說了
それ以上言うと様々な問題が発生するぞ
再說下去我也難說會發生甚麼哦
さっき君に訳もなく殴られたこの胸がまだ痛むのだが
被你莫名其妙打一拳 現在胸口還在痛
泊めてもらうお礼にこれ買いたいけど　お金ない
想送你這個來感謝你讓我住下 但我沒錢買
買ってあげるよ　乙ちゃん
我給你買吧 小乙
やっぱ風呂上がりはコーヒー牛乳だよな
果然洗完澡出來就得喝咖啡牛奶啊
はい
給你
フルーツ牛乳の方が美味しい
還是水果牛奶比較好喝
奢ってもらってるんだから少しは我慢したまえよ
你又沒付錢就別挑三揀四了
さて　どっかで晩御飯食べようじゃないか
接下來 去哪吃晚餐呢
何がいい
想吃甚麼
ラーメン
拉麵
乙ちゃんはラーメンが好きなんだ
小乙喜歡吃拉麵啊
いいよ　ラーメン食べよう
好呀 就吃拉麵
自助洗衣房
出てきた
出來了
ということは　おっちゃんのリュックにはおっちゃんの下着が
也就是說 小乙的背包裡裝著小乙的內衣
そしてあの
然後是那個
見覚えはあるけど誰だか思い出せないおねえさんのバッグには
有點印象但記不起是誰的大姐姐的袋子裡
見覚えはあるけど誰だか思い出せないおねえさんのエッチな下着が
裝著有點印象但記不起是誰的大姐姐的色色內衣
見たい
好想看
麻里
はい
在
私うちに戻るから　しばらく番台代わってちょうだい
我要先回去了 有勞你暫時幫忙看下店
はい
好的
おい　ちょっと君
喂 你等一下
なんでこんなとこにいんの
為甚麼在這種地方
だめだよ　こんなところに来ちゃあ
來這種地方可不行哦
おっさん
大叔
ひっさしぶり
好久不見
化野君？
捜したよ
找你好久
ちょ　おい　勘弁してくれよ
喂 饒了我吧
そんな大声出したら　「上」に気付かれちまう
別發出這麼大的聲音 會被「上面」發現的
痛い痛い
痛痛
ここは本来　人がいていい場所じゃないんだぜ
這裡可不是人來的地方
悪いこた言わねえから　さっさと帰りな　化野君
說這些也是為你好 趕快回去吧 化野君
そんなこと言うなら　土産はいらないんだね
這麼說的話 禮物就不要了吧
待っていたぞ　化野君　大歓迎だよ
等你好久了 化野君 非常歡迎
うまい
爽
不健康なおっさんだなあ
真是個不健康的大叔
次は　葉巻とウイスキーで頼むよ　君
下次麻煩給我帶點雪茄和威士忌 老弟
こんなところに来ちゃだめじゃなかったのかよ
不是說我不該來這種地方嗎
だめだよ
不能來哦
だめだけど　どうせ来るなら　よろしくね
雖說不能來 但終究要來的話 就有勞你了
わかったよ
知道了
さて
那麼
んじゃ　本題に入ろうぜ
迴歸正題吧
住民票に保険証　戸籍謄本　銀行口座　パスポート　一とおりあるよ
戶口本 保險證 戶籍副本 銀行賬戶 護照 一應俱全
マイナカードもある
個人編號卡也有
註：個人編號卡，類似身份證的證件
安全性は折り紙つきだ
安全性我可以打包票
どれがいい
要哪個
ちょっと待てよ
等等
もしかして君　「目」を使ったの
難不成 你用了「眼睛」嗎
おいおい　図星かよ
不是吧 被我猜中了
言っただろ　使うなって
我說過讓你別用的吧
使えば使うほど　その目は君の体を壊してく
越是用它 越會對你的身體造成破壞
妹を送り返す前に　君が死んじまうぜ
把妹妹送回去之前 你會先死的
それでもやらないと
即便如此不用不行啊
もう時間がないんだ
已經沒時間了
ちょっと目見してみ　そのために来たんでしょ
眼睛給我看看 你就是為此而來的吧
おっさん
大叔
どれ
我看看
エグ
好嚇人
OK
わかった　もういい
知道了 夠了
頼りない
真靠不住
註：改自「一蘭拉麵」
絲蘭
さっ　遠慮なく食べてくれ
那麼 請放開吃吧
いただきます
我開動了
乙ちゃんはさあ　どこから来たんだい
小乙 你是從哪來的啊
団地妻はどこから来たの
團地妻你是從哪來的
私は別に
我又沒甚麼特別的
どこからというか
要說從哪來的話
実家から出てきただけ
就只是從老家來的
私は　あっちから来た
我是從那邊過來的
あっち？
那邊？
どっち
是哪邊
さあ
誰知道呢
お兄さんの他に家族はいるのかい
除了哥哥還有別的家人嗎
団地妻は家族いるの
團地妻有家人嗎
いるよ　地元に
有的 在老家
私も　地元にいる
我也是 在老家
化野君は「乙ちゃんを返す」とか言ってたけど
化野說過「送小乙回去」之類的話
それはどういう意味だい
那是甚麼意思
乙ちゃん？
小乙？
何か気に障ったのかな
甚麼話惹她生氣了嗎
団地妻
團地妻
なに
甚麼
替え玉　追加していい
可以加面嗎
よく正気を保ってるねえ　君
虧你還能保持理智啊
一応　医者に連れてってやるけど　気休めだよ
我姑且會帶你去看醫生 但也只是心理安慰
ありがとう　おっさん
謝謝你 大叔
焦らなくても
即便不那麼著急
ここならたぶん　怪異は見つかると思うけどね
在這的話 我覺得很快能找到怪異
なんせここは　新しい街だからね
畢竟 這裡是新的街區
ある意味　一種の空白地帯みたいなもんだ
從某種意義上講 類似空白地帶
そして　新しい土地には
並且 新的土地上
新しい神が宿るのさ
寄宿著新的神靈
だから　もっと肩の力を抜いて
所以 更加放鬆一點
じっくりいきなよ
慢慢行動吧
そんな怖い顔してたら　妹に嫌われちまうぜ
繃著這麼一張可怕的臉 可是會被妹妹討厭的
さっ　行くか
那麼 走吧
像犀牛角一樣孑然獨行
眠くなったらそのベッドで寝ていいよ
要是睏了的話就在那張床上睡吧
像犀牛角一樣孑然獨行
新人獎得獎作品
緒川堇子
この本　団地妻が書いたって　蓮兄が言ってたけど
這本書 哥哥說是團地妻你寫的
私が15歳のときに書いた　ただ一冊の著書
這是我15歲時寫的 我唯一的著作
15歳？
15歲？
若かったわけさ
那時候還很年輕
私と同じ年だ
和現在的我同歲
そうなんだ
這樣啊
まっ　若さに嫉妬するような人間じゃないがね
不過我不會嫉妒別人年輕
寝つくの早っ
入睡好快
いったい化野君と君って…
化野君和你到底是…
蓮兄？
蓮哥？
蓮兄
蓮哥
おはよう　乙ちゃん
早安 小乙
団地妻
團地妻
まだそれ食べてないのか
那個還沒吃嗎
こないだ乙ちゃんにもらった食事のお礼　だったんだけどな
那是之前小乙給我食物的回禮
私は学校があるから　もう少し何か食べたい
我還要去學校 還想再吃點別的
ウソウソ
開玩笑的
朝ごはん買ってきたよ
早餐買回來了
天なるや　月日のごとく　吾が思へる
願君如天日 願君如天月
君が日に異に　老ゆらく惜しも
君今日日老 嘆息意難平
あの　お手洗い
那個 想上廁所
悪い悪い
不好意思
お待たせ　準備できたよ
久等了 我準備好了
今日は一緒に行こうじゃないか
今天一起走吧
どこへ
去哪
もちろん学校さ
當然是學校了
でも
可是
さあさあ　トイレ空いた　ほら
別磨蹭了 廁所空出來了
この前は怪異のことにかかりきりで
之前出於怪異的緣故
せっかく高校生になったというのに　青春を謳歌できなかったからね
難得變回高中生了卻沒能好好謳歌青春
小説を書かなきゃいけないんでしょ
你不是還有小說要寫嗎
心配はいらないさ
不必擔心
青春を謳歌しつつ　取材も兼ねているからね
謳歌青春的同時 也兼顧收集素材
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：槐安  xjaceyx  二十三  徒步　校對·後期：仰天　繁化：MIR
我等は蹉跌の仔　迷える黒羊
我們是失敗之人  迷路的黑羊
私だけだ
只有我
化けた貴方の横顔は　虚偽こそ
將變身後你虛偽的側臉
真実だと信じてた
當做真實
馬鹿みたいでしょ　胸の奥で分かってた
像笨蛋一樣  我心知肚明
嗚呼　醜い孤独ね
啊  醜陋的孤獨
あやかし　まやかしの様
妖怪之身也如同偽造品
時計の針が　憎くて堪らないわ
時鐘的針  無比可恨
お願いもっと　その恍惚な嘘で
拜託  用更多迷人的謊言
今すぐ楽にして
讓我偷安此時
お願いぎゅっと　その幻想で
拜託  用更加狂烈的幻想
朱く朱く朱く染めて心臓
將我心臟染紅
後悔はないの
我不會後悔
內衣與點心與紅衣
次回　下着とお菓子と紅い服
下集 內衣與點心與紅衣